Agora a gente vai falar do que trabalho assegurado. Quanta coisa, né, gente?
Definição e objetivo do trabalho de assegura.
Essa parte da estrutura conceitual define os trabalhos de
assegura e identifica os objetivos dos tipos de trabalho.
Eh cuja execução é permitida no auditor independente.
Ela define esses dois tipos, como observação,
Quando se tratar de um trabalho de assegura trabalhos de assegura,
razoável e limitado.
Então, o que que é esse trabalho? Assegura?
Razoável, assegura limitada as informações contábeis históricas.
Por exemplo, as demonstrações contábeis, o trabalho de assegura razoável.
Ele é denominado como auditoria.
Trabalho de assegura razoável auditoria.
Por que é razoável?
Isso é tolerado,
Chancelado.
Isso não é tolerável, ressalvado
combinado. Então, isso é o trabalho de assegura. Isso é a auditoria,
segundo uma estrutura, essa estrutura conceitual. Existem dois trabalhos.
Dois tipos de trabalho de assegura a forma,
o conteúdo e a extensão da documentação de auditoria.
Essa estrutura conceitual do trabalho é importante repassar um pouco mais.
Isso aqui que é permitido ao auditor Independente tá,
eh o objetivo que nós falamos muitas vezes aqui.
Eu sei que vocês não vão esquecer
a importância desse trabalho de assegura que ele vai trazer
o que é um risco tolerável um risco ajustável,
um risco coerente,
um risco do qual eu não vou precisar fazer nenhum tipo de ressalva no balancete,
nas demonstrações da empresa.
O objetivo desse trabalho é reduzir o risco, né?
Entender se aqueles erros são tolerantes se não são se, né?
Por exemplo, é tolerante sair vender mil tijolos e sair e sair.
Novecentos e oitenta. E aí nove nove oito é oitocentos e vinte? Não?
Então é isso que a gente considera. Como assegura tá
documentação de auditoria,
a forma, o conteúdo e a extensão da documentação da auditoria. Elas são, né?
Elas dependem de fatores como complex complexidade da entidade,
natureza dos procedimentos, de auditoria a serem executados.
Então,
como é que eu vou avaliar essa documentação
da auditoria pra fazer todo esse trabalho?
Eu vou analisar documentação de riscos identificados de distorção,
relev relevante a importância de evidenciar a auditoria obtida.
Então, gente oh como é que eu vou forma formalizar todas as minhas análises?
Tudo vai depender do tamanho da complexidade da entidade, né? Então,
vou mapear, situa?
Eh o controle de estoque quando vai pagar, quando receber,
como qual que é a complexidade dessa empresa com linha da com complexidade dela,
eu vou juntar toda a minha documentação comprobatória.
Eu vou validar toda essa documentação comprobatória.
Eu vou salvar isso numa nuvem,
né daquele cliente pra eu ter histórico de tudo que foi feito?
Ah, os procedimentos que eles serão executados então olha dentro desse exemplo,
lá do exemplo do x ML e tal,
eu vou analisar todos os procedimentos que eu
vou executar pra analisar pra validar aquela informação.
Eu vou documentar os riscos identificados
da distorção das distorções relevantes.
Eu vou
evidenciar tudo que eu fiz da auditoria.
Eu vou evidenciar os meus testes, os documentos,
tudo isso precisa ser muito bem formalizado.
Extensões e e de testes.
Amostragens,
Necessidade de documentar a conclusão a partir da documentação na na evidência,
então toda a minha análise tem que ser Tem que ter documentação comprobatória,
metodologia das ferramentas e como eu utilizei.
Como é que eu fiz as minhas análises? Como é que eu fiz a minha base de teste?
Eh por onde que eu validei foi manual porque isso foi manual.
Gente, a chance de ter um problema ali é muito grande, né?
Quando a gente fala o erro de dedo, o erro de digitação.
Ah, não foi tudo por sistema, mas por sistema, eu validei.
Então tudo isso faz parte da documentação. Que aonde?
Que tá essa exigência dentro das normas brasileiras de contabilidade? Tá
responsabilidade do auditor
com relação à fraude. O que que é a fraude, né?
As distorções nas demonstrações contábeis ela contábeis.
Elas podem originar de fraude de erro.
O fator distintivo entre fraude e erro está
no fato de ser intencional ou não intencional.
Então, quando eh, o vendedor entregou só nove nove. Oito. Foi intencional?
Não dois tijolos. Eles podem quebrar no caminho oitocentos e vinte.
Existe um grande problema de controle.
Quinhentos
fraude.
Como é que se perderam quinhentos no caminho? Ah, não.
Mas tudo bem pode ser fraude ou pode ser um um erro de procedimento muito grande.
Mas com certeza
a tendência é que seja fraude. Tá vendendo mil entregando quinhentos.
A principal responsabilidade pela prevenção e detecção da
fraude é dos responsáveis da governança da entidade.
É daquele cara lá que falou Ah, meu filho.
Confere pra você na próxima ele que tem que responder.
Quando ele vende mil, entrega quinhentos, quem
fraude. Ela é o ato intencional.
Por que que ah, mas é intencional, é gente, porque vende mil, entrega quinhentos.
Como é que, né? Fica difícil provar um erro de procedimento.
Fica difícil que eh, eh alegar que quinhentos quebraram. Entende?
Então, por isso que muitas vezes é caracterizado já como fraude, né?
E isso é responsabilidade
no caso ali, do diretor, ali, né?
O diretor, o meu marido que teve problemas, o dire o dono ali do depósito que né.
Ele não se a se assegurou que saíram quinhentos tijolos e não mil.
Então ele é o responsável. Ele que responde sobre essa fraude aí
fatores do risco de fraude que são os eventos ou condições que identifiquem,
incentivam a pressão pra que a fraude seja
perpetrada ou ofereça oportunidades pra que ela ocorra.
Eh o cara da transportadora, olha, ele também. Ele participa da FA.
Ele pode ser considerado como fraude porque o saíram mil tijolos.
Você guarda quinhentos ali
e depois, né?
Eu vou te passar uma comissão ali, guarda quinhentos e tal,
Porque assim eu vou faturando mil e vou só entregando quinhentos e tal.
Então, tudo tudo isso é considerado como fraude? Tá?
Então eh tudo que aparentemente está incentivando, né?
Porque numa situação dessa ah eu tô faturando mil
e um e tô tô entregando quinhentos é uma,
é uma, uma distorção muito grande e isso é o que a gente considera como fraude.